We all came out to pick bamboo shoots
Kami semua keluar berjalan-jalan untuk memetik rebung
along with Dr. Agasa,
bersama Dokter Agasa,
but his car broke down
tapi mobilnya rusak
and we ended up being stranded in the mountains.
dan kami menunggunya di gunung.
We walked over to a villa district seeking shelter from the rain
Kami berjalan di daerah sekitar vila untuk berteduh dari hujan
and were lured to a certain villa
dan memasuki salah satu vila
by the melody of a piano playing, stepped foot into it.
yang di dalamnya, terdengar suara piano.
Although there are traces of someone having been there,
Meski nampaknya ada jejak orang yang tinggal di sana,
no one is in sight.
kami tidak melihat seorangpun di sana.
Eerie sentences are written in the diary that is left behind.
Buku harian yang ditemukan juga memiliki entri yang menakutkan.
It seems that someone kidnapped a boy and confined him to the villa.
Sepertinya pelaku menculik anak laki-laki dan mengurungnya di vila ini.
But, after the kidnapper's identity is revealed,
Tapi setelah anak itu tahu identitasnya,
it seems the kidnapper decides to take the boy's life.
sepertinya pelaku berencana untuk membunuhnya.
We've got to find the boy quickly!
Kita harus cepat-cepat mencari anak itu!
Then, the villa is suddenly overtaken by a blackout,
Namun seisi vila menjadi gelap gulita akibat mati listrik
when the sound of the piano playing is heard again.
dan suara piano terdengar sekali lagi.
Oh no. The kidnapper is still in the villa.
Gawat, pelakunya masih ada di dalam vila ini.
The moment you decide what you want to do in life.
Pada saat kau memutuskan apa yang ingin kau lakukan dalam hidup,
You must be true to yourself.
kau harus jujur dengan dirimu.
The mystery of the diary is solved.
Misteri buku harian terpecahkan.
What is the true identity of the genius pianist?
Apakah identitas sebenar pianis genius?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Secret Played by the Diary (Part 2)"
"Rahasia Di Balik Buku Harian (Bagian 2)"
That's right! I found a picture!
Oh ya! Aku menemukan foto ini!
A family picture.
Foto keluarga.
They seem to be a musical family.
Mereka kelihatan seperti keluarga musisi.
The date on the picture is a year ago.
Fotonya dari tahun lalu.
Maybe the child in the middle of the picture
Mungkin anak dalam foto ini
is the one who was kidnapped?
adalah anak yang diculik itu.
No. Because the child in the picture is a girl besides.
Itu tidak benar. Yang ada dalam foto ini adalah perempuan.
He's right. The one in this picture
Ya. Kemungkinan besar
is probably the owner of this villa or...
dia adalah pemilik vila ini atau...
the kidnapper, no doubt about it.
pelakunya. Tidak salah lagi.
The kidnapper?
Si pelaku?
No!
Tidak mungkin!
I'm sure that the key to the case is hidden in this diary.
Kunci untuk memecahkan kasus ini ada dalam buku harian ini.
April 20th, sunny.
20 April, cerah.
After talking to him I found out that he's quite a nice boy.
Setelah mencoba berbicara dengannya, dia kelihatannya seperti anak baik.
He laughs a lot and plays a lot.
Dia suka tersenyum dan banyak bermain sekarang.
I'm not sure if he understands the situation he's in
Tapi aku tidak tahu apa dia tahu tentang kondisinya sekarang.
but there's no doubt that this child
Aku hanya tahu bahwa anak ini
had been oppressed on a daily basis.
tampaknya hidup tertekan.
Either way, only two more days to go, and it'll be over.
Bagaimanapun, tinggal dua hari lagi dan ia akan berakhir.
April 22nd, cloudy.
22 April, mendung.
Bach, Mozart, Chopin, Beethoven.
Bach, Mozart, Chopin, Beethoven.
Melodies that make your heart quiver.
Melodi yang menyayat hati.
I'm jealous of the talent of the genius born in the same era.
Genius yang lahir pada era yang sama. Aku iri dengan bakat mereka.
Although they're not songs that are appropriate to play in this situation,
Ini bukan lagu yang cocok untuk dimainkan dalam keadaan ini,
they help me forget the passing of time.
tapi aku bisa melupakan waktu yang berlalu.
Just one more day. Please let it pass without incident.
Biarkan satu hari lagi lewat lancar.
April 23rd, rain. No good.
23 April, hujan. Gawat.
It seems as if this boy somehow knows who I am.
Kelihatan anak itu mengenal siapa aku.
If this is revealed, it would be a hindrance in the future.
Jika dia memberitahu orang-orang, itu akan merusak masa depanku.
Although I feel sorry for him,
Aku kasihan padanya,
I guess I've got no choice but to kill him.
tapi aku tidak punya pilihan kecuali membunuhnya.
The last thing written in the dairy is...
Kalimat terakhir tertulis dalam buku harian ini adalah...
April 24th, rain.
24 April, hujan.
I'm sorry, sonny, please forgive me.
Nak, aku minta maaf. Tolong maafkan aku.
First, what bothers me is
Hal pertama yang mengangguku adalah
why the entry for April the 21st left out.
mengapa entri 21 April dihilangkan?
On April 20th, it's written two more days to go,
Pada 20 April, entrinya menyebut "2 hari lagi"
and on April 22nd it reads one more day.
dan pada 22 April entrinya menyebut "1 hari lagi".
They're connected as if the 21st never was.
Seolah-olah dia mengubungkan kalau tanggal 21 tidak ada.
Moreover, the last entry, April 24th, rain is also strange.
Dan juga, "24 April, hujan" dari entri terakhir juga aneh.
This red stain is probably from wine that was spilled
Noda merah ini kemungkinan tertumpah oleh anggur,
but the pages dried pages are stuck together,
tapi halaman kering saling menempel,
so somebody would've had to write in it
berarti entri ini ditulis paling lambat
more than an hour before we found this.
1 jam sebelum kami menemukannya.
Why does it read rain?
Mengapa dia menulis hujan?
An hour hasn't passed yet since we got here
Padahal satu jam belum berlalu sejak kami sampai di sini
and it began to rain.
dan hujan mulai turun.
Besides, this stain.
Dan noda ini.
Some sentences are slightly uncovered by the stain after all.
Beberapa kalimat sedikit terungkap oleh noda.
It goes to show that it was wet once,
Artinya setelah basah sekali,
then wet again for some reason.
ia menjadi basah lagi untuk kedua kalinya.
Why?
Mengapa?
The tips of the staples in the middle are out of alignment.
Jepretan ditengah sedikit keluar dari ukurannya.
And the holes are also slightly bigger.
Dan lubangnya sedikit besar.
And, two pages are sticking out of the edge of the diary.
Dan juga, ada dua halaman yang menonjol dari pinggir.
There's a trace of something
Ada jejak sesuatu
having been written on the page next to the one sticking out.
yang telah ditulis di halaman berikutnya yang menonjol keluar.
Hey, Conan?
Hei, Conan?
What are you doing rubbing the lead of the pencil against the diary?
Buat apa kau menggosok pensil di buku harian itu?
-Oh, that's... -Monster Getter's...
-Itu kan... -Peta harta karun...
Treasure map!
Monster Getter!
What's going on?
Apa artinya?
I still don't have proof, so I can't say for sure, but...
Aku tidak punya bukti yang kuat, jadi tidak bisa memastikannya tapi...
I guess we'll figure out the answer
kalau kita pergi memeriksa ruang piano,
if we go and check out the room with the piano.
kita akan mengetahui semuanya.
Nobody's here.
Tidak ada siapa-siapa di sini.
I guess the sound of the piano playing
Sepertinya suara piano yang dimainkan
was a CD playing just like you said.
adalah CD yang diputar seperti yang kau katakan.
If it were the radio cassette player,
Jika itu adalah pemutar kaset radio,
it would move on batteries even during the blackout.
ia tetap akan dimain oleh bateri meskipun mati listrik.
What?
Apa?
Our things are gone.
Tas kita hilang semua.
-No. -No joke?
-Tidak mungkin. -Kau serius?
And, what about your deduction?
Soal deduksimu.
Aren't we supposed to figure something out here?
Bukankah kita harus menemukan sesuatu di sini?
So I thought but...
Harusnya ada tapi...
I'm completely lost.
aku tidak mengerti.
Maybe...
Mungkin...
we've really got trouble.
kita benar-benar dalam masalah.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Don't tell me you're going to
Aku tidak percaya kau malah
play the piano at a time like this?
bermain piano di saat seperti ini.
The seat of the piano is not right for you.
Ketinggian kursi itu tidak cocok untukmu.
It was perfect for me, though.
Tapi ia cocok untukku.
I think you turn the dial that is under this cover
Mungkin kau bisa menyesuaikan ketinggian
and adjust the height of the seat?
dengan memutar sesuatu di bawah kursi ini.
And? Is the creepy player of the piano dangerous?
Jadi, apakah pianis mengerikan itu berbahaya?
Yeah, a very dangerously outstanding genius.
Ya. Pianis genius yang sangat berbahaya.
That people would resent his birth.
Sangat genius sehingga orang akan membencinya karena dilahirkan.
A dangerously outstanding genius?
Pianis genius yang sangat berbahaya?
Is... is this person the one we are up against?
Dan... dan itu tipe orang yang sedang kita hadapi?
Sort of...
Ya...
Okay! The height of the chair is just about right.
Baiklah. Tinggi tempat duduknya tepat.
Okay, Ayumi, play the piano
Oke. Ayumi, mainkan piano ini
and sing with everyone, will you?
dan bernyanyi dengan yang lain.
A super peppy and cheerful song.
Lagu yang sangat menyenangkan dan ceria.
Here goes!
Siap!
"I stepped on a cat, I stepped on a cat,"
"Aku menginjak kucing, aku menginjak kucing,"
"I stepped on a cat, and it scratched me"
"aku menginjak kucing dan ia mencakarku"
"The cat scratched me, the cat scratched me,"
"Si kucing mencakarku, si kucing mencakarku,"
"the cat was scared so it scratched me"
"si kucing ketakutan dan si kucing mencakarku"
"Bad, bad cat"
"Nakal, kucing nakal"
"Let's cut off its claws"
"Potonglah kukumu"
Why don't we quit playing
Bukanlah lebih baik kita hentikan
hide-and-seek already?
permainan petak umpet ini?
Whoever you are?
Siapa dirimu?
Don't worry, we're on your friends.
Tenang. Kami adalah teman-temanmu.
Wow, amazing.
Hebat.
It's just as Conan said!
Conan benar!
It was really a child!
Benar-benar masih anak-anak!
The lights are back on.
Lampunya kembali menyala.
Okay, so we're all ears.
Sekarang, kami akan mendengarkanmu.
First, tell us your name
Pertama, siapa nama
and age.
dan berapa umurmu?
My name is Keita Onoda. I'm 7.
Namaku Keita Onoda, 7 tahun.
7? Then, you're in first grade?
Kau 7 tahun, berarti kau tahun 1 SD?
"Keita Onoda (7)" -Yep!
"Keita Onoda (7)" -Ya!
Haido Elementary 1st grade, class 3!
SD Haido tahun 1, kelas 3!
You're a 1st grader just like us?
Berarti kau setingkat dengan kami.
But, how did you figure out that he was a child, Conan?
Tapi bagaimana kau bisa tahu kalau dia masih anak-anak, Conan?
First the names Bach, Mozart, Chopin
Pertama, dari apa yang tertulis dari buku harian,
and Beethoven that were written in the diary.
Bach, Mozart, Chopin, dan Beethoven.
Melodies that make your heart quiver.
Melodi yang menyayat hati.
A genius born in the same era.
Genius yang lahir pada era yang sama.
I envy that genius. These sentences mean...
Aku iri dengan bakat mereka. Ayat ini berarti...
Chopin was born 60 years after Bach died.
Chopin lahir 60 tahun setelah Bach meninggal.
So, he couldn't be a genius who was born in the same era, right?
Tidak mungkin dikatakan mereka lahir di masa yang sama, kan?
It was a mystery who was being indicated here,
Jadi, siapa orang yang dimaksud dalam buku harian ini?
but when I looked at this picture that Ayumi picked up, it hit me.
Jawabannya kutemukan saat aku melihat foto yang didapat oleh Ayumi.
That the one who was kidnapped was a genius piano player the same age
Orang yang diculik adalah pianis genius seumuran
as the girl in the picture.
dengan gadis di dalam foto.
The kidnapper probably kidnapped the boy
Penculik itu mungkin menculik anak laki-laki itu
and confined him in his own villa, so that his daughter
dan mengurungnya di vilanya sendiri supaya putrinya
who is going to participate in the Beckahm International Music Contest
yang akan menyertai Kontes Musik Internasional Beckahm
or something that is to be held
atau sesuatu yang akan diadakan
at the end of April, gets to win the contest.
pada akhir April akan memenangkan kontes.
His own?
Miliknya?
You mean this is the villa of the kidnapper?
Maksudmu? Vila ini milik penculik?
Yeah, because the room with the piano in the picture
Ya. Ruang piano di foto ini
is the same room we're in right now.
sama dengan yang di sini.
According to what's written in the diary,
Dari isi buku harian itu,
is the one who kidnapped you
apakah orang yang menculikmu
the father of the girl in the picture?
adalah ayah dari gadis di dalam foto ini?
Yeah, he's Chiaki's father.
Ya! Dia ayahnya Chiaki.
I met him for the first time,
Ini pertama kali aku bertemu dengannya,
but I knew his face. Chiaki showed me his picture.
tapi aku tahu wajahnya karena Chiaki pernah menunjukkannya.
But, I wasn't kidnapped!
Tapi, ini sama sekali bukan penculikan!
Chiaki's father saved me!
Ayah Chiaki hanya membantuku!
The contest was drawing close
Pertandingan hampir tiba,
so I had to practice the piano day
jadi aku harus sentiasa
in and day out and I couldn't have any fun for a long time!
berlatih terus tanpa melakukan hal lain!
That's why you did things that you were usually
Karena itu kau melakukan semua hal di luar
not allowed to do without being scolded,
kebiasaan tanpa takut dimarahi,
like eating snacks while walking along the corridor,
seperti makan sambil berjalan menyusuri lorong,
playing on the cart and get carried away playing games.
bermain dengan kereta dorong dan bermain alat permainan.
Yep!
Ya!
Riding the cart through the corridor really feels good!
Aku paling senang bermain kereta dorong di lorong!
Then, who was the tall person I saw?
Kalau begitu, bagaimana dengan orang tinggi yang kulihat?
This boy was probably leaning over the handle
Itu dirinya yang mengintip ke arah kita sambil berdiri
of the cart and looking inside.
di pemegang kereta dorong.
I see!
Jadi begitu!
Food was messed up on the kitchen table
Dan alasan makanan berantakan di meja dapur
because you got hungry and the man
adalah karena kau lapar dan orang
who brought you here fled and disappeared, right?
yang membawamu ke sini sudah pergi, kan?
Yep! I ate the ham, bread
Ya! Aku makan ham, roti
and fried chicken that were in the refrigerator.
dan ayam goreng di lemari es.
Because I can't cook.
Soalnya aku tidak bisa memasak.
This room with the piano sure is nice and neat.
Tapi ruangan piano rapi.
That's probably because he was told by
Kemungkinan dia selalu diberitahu orang tuanya
his parents not to mess up this room no matter what.
untuk menjaga tempat itu tetap bersih apapun yang terjadi.
Yep! Mommy told me
Ya. Itu karena mama bilang
that the God of Music is in the piano room.
ruang piano merupakan tempat di mana dewa musik berada.
That's why you returned the seat of the piano back
Makanya setelah kau bermain,
to its originally height after you finished playing the piano?
kau mengembalikan kursinya ke posisi semula?
Yep!
Ya!
When all of you got here, at first,
Tapi saat melihat kalian aku terkejut
I was so surprised that I forgot to do it.
dan lupa mengembalikannya.
I see. That's why you were flustered.
Jadi begitu. Itu sebabnya kau cemas.
Because although you were sure that the piano player
Meskipun kau sudah yakin pelakunya
was a child, the height of the piano chair
adalah anak kecil, tapi tinggi kursinya
was not adjusted to child size.
tidak cocok.
Yeah, because I didn't think you could change the height of the chair.
Ya. Karena aku tidak menyadari tinggi kursi dapat diubah.
But, did the culprit really flee?
Tapi apa pelakunya benar-benar melarikan diri?
According to the diary, the culprit wrote,
Di buku harian, pelaku menulis,
"I've got no choice but to kill him because he knows me".
"Aku tidak ada pilihan lain kecuali membunuhnya karena dia mengenaliku".
Then, on the next day, it reads, "Sonny, forgive me".
Dan halaman berikutnya tertulis, "Nak, maafkan aku".
It's true that if both days were connected,
Tentu saja kalau kita membaca dua entri secara bersambung,
it would seem as if he had no choice but to kill,
akan terlihat dia tidak ada pilihan kecuali membunuhnya
and so did, but both pages weren't connected.
dan sudah melakukannya. Tapi, kedua entri itu tidak berurutan.
Because he switched the pages.
Sebab anak itu menukarnya.
He did so because he ran out of paper
Karena dia tidak punya kertas untuk menggambar,
and drew this treasure map in the diary,
dia lalu menggambar peta harta karun di buku harian
then he ripped the page off!
lalu dia menanggalkan halaman itu!
See, there are two pages that
Lihat, ada 2 halaman
are sticking out from the edge, aren't there?
yang mencolok dari samping, kan?
True.
Kau benar.
That's proof that the pages were switched!
Hal ini membuktikan kalau ini sudah ditukar!
Just what do you mean?
Apa maksudnya?
This diary is the type that is stapled together in the middle.
Buku harian ini adalah jenis yang dijepit di tengah.
If all the pages are the same size, when the diary is closed,
Jika semua halaman berukuran sama, maka pada saat buku ditutup,
depending on the thickness of how many
tergantung ketebalan berapa banyak
pages are stacked up, the edges will stick out.
halaman ditumpuk, ujung-ujungnya akan menonjol.
The diary is made so that the edges
Buku harian itu dibuat dengan ujung-ujungnya
that are sticking out are cut to even them out.
yang menonjol dipotong untuk membuat tepinya rata.
The result is, the outer pages are slightly
Intinya, halaman-halaman di akhir sebenarnya
larger than those in the middle.
sedikit lebih besar daripada halaman di tengah.
That's why if you bring the outer pages to the middle,
Itu sebabnya, jika sebuah halaman dari belakang dimasukkan ke tengah,
it sticks out like this!
maka akan tetap keluar seperti ini!
The reason why the staple tips on the middle page
Alasan mengapa jepitan di halaman tengah
are not aligned together is because of this as well.
tidak rata adalah karena itu juga.
Since he pried the staples apart once and switched the page
Karena dia telah membuka jepitan untuk mengganti halamannya
and pressed them back down, causing the staples to misalign.
dan menekan jepitannya kembali sehingga tidak sejajar.
The page in question where he drew the treasure map,
Halaman yang digambar peta harta karun
is on the right hand side of the April 24th page with the wine stain.
ada di sisi kanan halaman 24 April dengan noda anggur.
And on the backside of the 24th
Dan di bagian belakang tanggal 24,
the contents of April 23rd should've been written.
isi tanggal 23 April seharusnya sudah ditulis.
But if only that page were to be removed,
Tapi, dengan membuang halaman itu saja,
when the owner decides to write the diary for the following day,
saat tiba waktunya menulis untuk tanggal 24,
he would most likely realize that the diary for April 23rd is gone.
dia akan menyadari bahwa halaman untuk tanggal 23 April telah hilang.
That's why the April 21st page
Itu sebabnya dia memindahkan agar setelah
was placed after the April 23rd page.
halaman 21 April ada 23 April.
Then, strokes were added to the number 21
Kemudian, guratan ditambahkan ke angka 21
to change it to 24.
untuk mengubahnya menjadi 24.
Finally, wine was spilled onto the page, like the other page.
Akhirnya, anggur tumpah ke halaman itu, seperti halaman lainnya.
I see. If the April 21st page was really written there,
Jadi begitu. Jika halaman 21 April benar-benar tertulis di sana,
the page written behind it would be for April 20th.
halaman yang tertulis di belakangnya adalah untuk tanggal 20 April.
What we thought was the diary for the 23rd that read,
Apa yang kita pikir adalah halaman tanggal 23 yang tertulis,
"I've got no choice but to kill him"
"Aku tidak punya pilihan kecuali membunuhnya"
was actually written on April 20th.
sebenarnya ditulis pada tanggal 20 April.
Yeah, in other words...
Ya, dengan kata lain,
It began with "I've got no choice but to kill him" on April 20th
ia dimulai dengan, "Aku tidak punya pilihan kecuali membunuhnya"
and continued on to "After talking to him,
dan bersambung menjadi, "Setelah mencoba berbicara dengannya,
I found him to be quite a nice boy", on the 21st.
dia kelihatannya seperti anak baik", pada tanggal 21.
Then comes the page about Bach and Mozart on April 22nd.
Kemudian halaman Bach dan Mozart pada tanggal 22.
Then to the April 23rd page that was torn off
Kemudian halaman 23 April yang ditanggalkan sehingga
and finally, the last page, April 24th,
halaman terakhir tanggal 24 April yang berisi,
"Sonny, I'm sorry, please forgive me".
"Nak, maafkan aku. Tolong maafkan aku".
If what was written on the page of the 23rd that was removed,
Kalau kita mengasumsikan halaman 23 yang ditanggalkan
described the feelings of regret
adalah penyesalan
he felt for the crime he committed, it could be that,
atas kejahatan yang dilakukannya, mungkin saja
first, he thought that he had no choice but to kill the boy,
awalnya, dia merasa tidak punya pilihan kecuali membunuh anak ini.
but his intent for murder gradually waned.
Tapi perasaan itu lama-lama menghilang.
So, the diary shows that he decided
Dan akhirnya dia memutuskan untuk meninggalkan
to leave the boy here and flee!
anak ini di sini dan melarikan diri!
But, how brilliant to think of removing the page!
Tapi, kau benar-benar pintar saat menanggalkan halaman itu!
You could've just ripped it!
Harusnya kau robekkan saja!
If I rip it, he'd find out one day.
Jika aku merobeknya, hal itu bisa ketahuan.
My big brother who became
Aku belajar dari kakakku
an intermediate school student last year taught it to me!
yang tahun lalu baru saja masuk SMP!
When I had to write a lot of notes on a musical score for homework,
Saat itu, aku melakukan ini saat aku menulis catatan di PR musikku,
he told me I could cheat my way through
dia mengatakan bahwa aku bisa menipu jika aku mengganti
if I switch the pages with the pages of notes that I wrote before.
halaman dengan halaman catatan yang aku tulis sebelumnya.
And? Do you have the page you ripped off?
Jadi, kau punya halaman yang kau tanggalkan itu?
Yep.
Ya.
No good. I can't go through with it after all.
Mustahil. Aku tidak bisa melakukannya.
He, like me, is striving to become a musician.
Sama sepertiku, dia ingin menjadi seorang musisi.
The thought of sending his talent to the grave
Pikiran untuk menguburkan bakatnya
deserves me none other than death.
membuatku pantas mati saja.
I've made up my mind.
Aku sudah memutuskannya.
Hey! Did the man tell you where he was going?
Hei! Apakah pria itu memberi tahumu ke mana dia pergi?
Nope.
Tidak.
He just said that mommy would come to pick me up soon,
Dia hanya bilang ibuku akan menjemputku sebentar lagi,
so don't let anyone into the house till then,
jadi aku tidak boleh membiarkan siapapun masuk ke dalam rumah
and left.
dan dia kemudian pergi.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
that picture was floating in the hot water
ada air panas yang mengalir di lorong
that came flowing out into the corridor.
tempat aku menemukan foto itu.
The bath tub!
Kamar mandi!
Hot water is flowing out from the space under the door.
Ada air panas yang mengalir keluar dari pintu.
He's probably trying to commit suicide by soaking his wrist
Mungkin dia ingin bunuh diri dengan mengiris
that he had cut into the tub with water.
pergelangan tangannya dan meletakkannya di bak mandi.
If he keeps the water running, it'll prevent the blood from clotting
Dengan air, darahnya tidak akan mengumpal,
and make it easier to die from exsanguination.
sehingga mudah untuk mati karena kehabisan darah.
That's when the picture he was holding flowed out.
Kemudian fotonya terjatuh keluar saat dia mau melakukannya.
Darn, it's locked!
Ya ampun, ini terkunci!
No good. It won't budge with the strength of a child.
Gawat. Ini tidak akan terbuka dengan kekuatan anak kecil.
Besides, the width of the corridor
Selain itu, lorongnya terlalu sempit
is too narrow for me to use my Super Kick Shoe.
untuk aku gunakan Sepatu Tendangan Super.
On top of that the corridor is soaking wet
Lantai juga terlalu basah
that I wouldn't be able to brace my feet either.
untuk menciptakan daya tarik.
Okay then...
Kalau begitu...
What're you doing, Conan?
Apa yang kau lakukan, Conan?
Marking the wall like that.
Kau memberi tanda di dinding.
Will you go get my shoes from the front entrance?
Tolong ambilkan sepatuku di pintu depan.
Hurry!
Cepat!
Listen. Stand back, you guys.
Dengar. Semuanya, tolong mundur.
Go for it!
Ayo!
Awesome!
Hebat!
The floor is soaked with water!
Lantainya basah dengan air!
He's passed out, but he's still breathing.
Dia pingsan, tapi dia masih benafas.
His wound is shallow
Lukanya tidak terlalu dalam
and he hasn't bled as much as expected.
dan darah yang hilang tidak sebanyak yang kubayangkan.
With immediate treatment, he may still make it.
Jika aku melakukan pertolongan pertama sekarang, dia masih bisa selamat.
The hot water flowed out to the corridor
Alasan air panasnya mengalir ke lorong
because the towel drifted to the drain and is blocking it.
adalah karena handuk meyumbat saluran itu.
Hey! Get me the slender can
Hey! Ambilkan kaleng krim cukur
of shaving cream by the basin!
yang ada di atas bak itu!
Oh, okay!
Baik!
I'll wrap his arm around with this to stop the bleeding.
Akan kugunakan ini untuk membalut lengannya agar pendarahannya berhenti.
Then all we have to do is get him to a hospital.
Setelah ini kita hanya perlu membawanya ke rumah sakit.
But, we children could never carry an adult out.
Tapi anak kecil tidak mungkin bisa membawa orang dewasa.
No need to worry.
Jangan khawatir.
I'll drive him over to the hospital.
Aku akan membawanya ke rumah sakit dengan mobilku.
Dr. Agasa!
Dokter Agasa!
It's amazing how you figured out we were here!
Bagus sekali kau bisa menemukan kami di sini!
Your knapsacks were lined out by the front entrance too.
Aku melihat tas kalian berjejer di pintu masuk.
By the front entrance?
Pintu masuk?
I put it there because I wanted you to leave as soon as possible.
Aku meletakkanya di sana karena aku ingin kalian cepat pulang.
Besides, on the way here
Di samping itu, dalam perjalanan di gunung,
when I was driving along the mountain path,
aku mendengar apa yang terjadi
I heard of what happened from this lady
dari wanita ini yang mobilnya mogok
that was stalled because her car ran out of gas.
karena kehabisan bensin.
-Keita? -Mommy!
-Keita? -Mama!
Keita!
Keita!
I'm glad. You're okay.
Syukurlah. Kau baik-baik saja.
Yep. I'm just fine!
Ya. Aku baik-baik saja!
Thanks to Chiaki's father saving me,
Berkat ayah Chiaki yang menyelamatkanku,
I could do a lot of things I always wanted to do.
aku dapat melakukan banyak hal yang selalu ingin aku lakukan.
I really had a lot of fun!
Sangat menyenangkan!
Wrong, Keita.
Kau salah, Keita.
That man didn't save you.
Paman itu tidak membantumu.
No, he may have saved Keita.
Tidak, mungkin benar dia telah menyelamatkan Keita.
It's been a long time since I've seen him smile like this.
Sudah lama sekali aku tidak melihat senyuman anakku.
Maybe the one who was confining him
Mungkin orang yang mengurung anak ini
by saying, practice...
dan terus-menerus menyuruhnya berlatih
was me, his very own mother.
adalah aku, ibunya sendiri.
And, what happened to the kidnapper after that?
Jadi apa yang terjadi dengan penculiknya?
Yeah. After he was discharged from the hospital,
Yah. Setelah keluar dari rumah sakit,
it seems he went straight to the police and turned himself in.
dia segara menyerah diri ke kantor polisi.
Well, since he went as far as to
Yah, karena dia bahkan sudah
prepare the coffin that he planned to put Keita inside,
menyiapkan peti mati untuk menaruh Keita,
he probably doesn't have a chance to plead extenuating circumstances.
jadi tidak ada alasan untuk mengurangi kesalahannya.
But, thanks to Keita's mother's testimony
Namun karena keterangan ibu Keita,
the case was spared being publicized.
kasus itu terhindar dari publik.
The kidnapper himself was the one who
Lagipula, orang yang mengirim e-mail
called the boy's mother over by mail too.
dan memanggil ibunya ke vila adalah pelakunya sendiri.
But, I'm worried about the girl name Chiaki
Tapi, aku khawatir dengan anak perempuan bernama Chiaki
that was in the picture.
yang ada di foto itu.
Yes, because her father had become a criminal.
Ya. Ayahnya menjadi seorang penjahat.
It seems that they're not going to tell Chiaki
Chiaki mungkin tidak akan diberitahu
about it until after she's grown up.
sampai dia dewasa.
It seems that her parents
Orang tuanya berpisah
got a divorce a half a year ago too, besides.
6 bulan yang lalu.
And? Did the girl Chiaki win the contest?
Jadi menurutmu, apakah Chiaki memenangkan pertandingannya?
Well, I haven't heard anything on that.
Aku belum mendengar apapun tentang itu.
What? You didn't enter the contest, Chiaki?
Apa? Kau tidak ikut pertandingan itu, Chiaki?
I talked it over with mommy and decided not to enter.
Aku sudah membicarakannya dengan mama dan kuputuskan tidak ikut.
I was so worried when you disappeared,
Saat kau hilang, aku sangat khawatir
that I couldn't think about the contest at all.
dan tidak bisa berfikir tentang kontes itu.
Oh...
Begitu ya.
But, what a surprise that
Tapi aku terkejut
you were playing with Daddy at the villa.
saat tahu kau sedang bersenang-senang dengan papa di vila.
Mommy became really kind to me after that.
Setelah itu ibuku memperlakukanku dengan sangat baik.
She stopped telling me over and over to practice!
Dia tidak memaksaku untuk berlatih sepanjang waktu lagi!
But, when they stop telling you to practice,
Tapi, ketika ibumu bilang begitu,
don't you feel like playing all the more? The piano!
apa kau tidak merasa jadi ingin main? Piano!
Yep! Let's do a four-hand performance next time!
Ya! Kali ini, ayo kita bermain empat tangan!
Let's play Mozart's sonata for two pianos!
Ayo kita bermain sonata Mozart untuk dua piano!
Okay, promise!
Oke, janji!
Parents don't understand the hearts of their children.
Orang tua tidak menyadari pikiran anak-anak mereka.
Why was he playing just that one song?
Tapi, mengapa dia selalu memainkan lagu itu?
He says he heard the piece on
Dia bilang dia mendengarnya
the video of his big brother's graduation.
saat melihat video wisuda kakaknya.
Each time the Air on G String began,
Setiap kali Udara Atas Tali G dimulai,
graduates left the room one after the other.
lulusan meninggalkan ruangan satu demi satu.
So, he thought that we would leave, just like them.
Jadi, dia pikir dia akan pergi, sama seperti mereka.
Or...
Atau...
maybe he himself wanted to graduate...
dia sendiri ingin lulus...
from the pressure of being a genius.
dari tekanan menjadi seorang yang genius.
"Next Episode" -You're going to Great Britain?
"Episode Selanjutnya" -Kau akan pergi ke Britania?
I've got so many places I want to go to that.
Ada banyak tempat yang ingin aku kunjungi.
I can't decide!
Aku tidak bisa memutuskannya!
I'll bet Shinichi would be just as excited
Aku yakin Shinichi akan sama bergairah
as Conan is right now.
seperti Conan sekarang.
This?
Ini?
To think that
Seseorang akan
someone would die in front of all those children.
mati di depan semua anak itu.
A massacre?
Pembantaian?
Here in Great Britain?
Di Britania?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Holmes' Revelation, Holmes' Apprentice"
"Arahan Dari Sherlock Holmes, Murid Holmes"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sherlock Holmes"
"Sherlock Holmes"
It's a hint that Shinichi would love.
Petunjuk yang Shinichi pasti akan suka.
I think so too.
Aku juga berpikir hal yang sama.
Of course I love it.
Tentu saja aku menyukainya.